En este, el día 10: vamos a hablar
de un concepto antiguo: los marcos.
Si eres lo suficientemente viejo en Internet,
como yo, puede que recuerdes los iframes.
Eran esas cosas raras en las que podías
separar tu sitio en diferentes partes.
Y cuando hacías clic en un enlace dentro de un
marco, la navegación permanecía dentro de ese marco.
Era como tener páginas web
separadas que unías en una sola.
La segunda parte de Turbo es Turbo Frames...
que es una forma no extraña y moderna
de dividir tu página en partes...
algo similar a los iframes.
¿Ves esta barra lateral izquierda?
Cuando hacemos clic en un planeta, nos lleva
a la página de presentación de ese planeta.
Genial. Pero no lo suficiente
En cambio, cuando hago clic en un planeta,
quiero que ese contenido se cargue justo dentro
de esta barra lateral sin cambiar de página.
Para ello, busca la barra lateral: está
en templates/main/homepage.html.twig...
arriba del todo.
Este parcial renderiza esa lista de planetas.
Para convertirlo en un marco, busca el elemento
que lo rodea y cámbialo a .
Y la única regla de los marcos es que
cada uno debe tener un atributo id.
Debe ser algo único que
describa lo que contiene.
¿Qué te parece planet-info:
Vale: ¿qué hace eso?
En principio, nada.
Un  no es más que un elemento HTML
como un div, y por tanto se renderiza normalmente.
Aunque, a efectos de estilo, turbo-frame
es un elemento inline por defecto.
Sin embargo, cuando hacemos
clic en un enlace...
¡está roto!
Dice "Falta contenido".
Y en la consola La respuesta no contenía el contenido
esperado .
Cuando hacemos clic en este enlace, hace una
petición Ajax a la página de presentación...
como haría normalmente con Turbo.
Pero como el enlace está dentro de un
, coge el HTML y
busca un  que
coincida con id="planet-info".
Si lo encuentra, coge el contenido y lo pone
en el  de aquí.
Esto significa que cada enlace dentro de
-sea cual sea la página a la que vaya-
debe tener un
correspondiente.
Copia este
y abre planet/show.html.twig.
Ponlo alrededor del contenido que
queremos cargar en la barra lateral.
En realidad no quiero el h1...
así que ponlo alrededor de esta tabla.
Añade el  de cierre
en la parte inferior: ¡Refrescar!
Y haz clic.
¿No es genial?
Hace una petición AJAX a esta página, coge sólo
el contenido de  y lo pone aquí.
¿Sabes qué más sería genial?
¡Un enlace "atrás"!
Para añadirlo, sigue dentro
de ,
añade un
y luego un a, href y }.
Enlaza con la página de inicio: ¡Pruébalo!
Ni siquiera hace falta actualizar.
¡Contempla! ¡Un enlace trasero!
Uy, que sea más bien una flecha.
Cuando hacemos clic...
¡vuelve atrás!
Eso hizo una petición AJAX a
la página de inicio y busc ó
un <turbo-frame
id="planet-info"> que coincidiera.
¿Y adivina qué contiene?
Esta lista de planetas.
¡Estamos en racha!
Antes de terminar hoy, añade un
enlace más: un enlace de edición.
La ruta es app_planet_edit...
con id ajustado a planet.id: ¡Genial!
esta vez, si hacemos clic en un planeta...
y luego editamos...
¡no funciona!
Y seguro que adivinas por qué.
Ha hecho una petición AJAX
a la página de edición....
pero no hay ningún
que coincida en esa página.
Y así, obtenemos este error.
Pero... No quiero añadir un
a la página de edición.
De todas formas, el formulario
no cabría en la barra lateral.
No, cuando haga clic en este enlace, quiero que dé lugar
a una navegación Turbo de "página completa". En cuanto
añadas un , tienes que hacer
un seguimiento de los enlaces que tienes dentro
de él y asegurarte de que cada uno va a una página
que tiene un .... correspondiente.
o que dirijas el enlace o formulario
para hacer una visita completa.
¿Cómo lo haces?
Busca el enlace y añade data-turbo-frame
-es un error tipográfico, Ryan- a _top:
Ahora, sin actualizar, pulsa editar.
Se sigue rompiendo.
He hecho mal.
Es data-turbo-frame="_top".
Ya está.
Ahora pulsa editar.
¡Navegación por toda la página!
Sigue funcionando con Ajax,
pero cambia toda la página.
La otra forma de dirigir enlaces o formularios a la
página completa es en el propio .
Podrías decir: ¡Eh!
Quiero que todos los enlaces de este
sean de navegación a página completa por defecto.
Para ello, establece target en _top.
Luego, si tienes un enlace específico
que quieres cargar en este marco,
añade data-turbo-frame igual
y luego el id: planet-info.
Ambos enfoques están bien: tú decides.
Pero añadir target="_top" a cada
marco es un poco más seguro.
¡Así que esto funciona superbien!
Excepto por el hecho de que
si el usuario llega alguna vez
a la página del espectáculo planetario,
tenemos un conjunto extra de enlaces.
En realidad, sólo queremos mostrarlos
cuando estemos dentro de .
¿Cómo podemos hacerlo?
Cuando Turbo envía una petición Ajax a
, añade una cabecera de petición
que indica a tu aplicación que se
trata de una petición Turbo Frame.
Puedes usar eso dentro de Symfony para
hacer diferentes cosas condicionalmente...
como renderizar condicionalmente estos enlaces.
Vamos a hacer eso una vez
más adelante en el tutorial.
Sin embargo, intento
minimizarlo: añade complejidad.
Otra opción es ocultar
cosas adicionales con CSS
Por ejemplo, podríamos añadir
una clase en la barra lateral...
y luego sólo mostrar estos enlaces
si estamos dentro de esa clase.
Sin embargo, Tailwind en
realidad no funciona así.
En Tailwind, no puedes cambiar el estilo
condicionalmente en función de tu padre.
Al menos no fuera de la caja.
Pero podemos hacerlo con
un truco llamado variante.
Lo primero que hay que notar es que un
, por defecto, tiene este aspecto:
exactamente como lo tenemos
en nuestra plantilla.
Pero en cuanto hacemos clic en un
enlace, éste tiene un atributo src.
Podemos aprovecharnos de ello
añadiendo una forma dentro de Tailwind
para dar estilo a los elementos
condicionalmente en función de si están dentro
de un
que tenga un atributo src.
Porque, tendrá un src por aquí...
pero no tendrá un src dentro
de este ...
porque nunca navega. De
hecho, sería una buena idea añadir
un target="_top' a este marco,
ya que no necesitamos una navegación
de marco extravagante en esta página.
De todos modos, las variantes de Tailwind son
un poco más avanzadas, pero bastante sencillas.
Importa este módulo plugin,
luego baja a plugins.
Pega un poco de código: Esto añade
una variante llamada turbo-frame:
verás cómo la utilizamos en un segundo.
Básicamente se aplica a un elemento que está dentro
de un  que tiene un atributo src.
Como hemos llamado a esto
turbo-frame, cópialo.
Ahora, en show.html.twig, añade una clase
hidden para ocultar este div por defecto.
Cuando actualizamos, desaparece.
Pero entonces, si coincidimos con nuestra variante
turbo-frame, cambiamos a mostrar block: Compruébalo.
Cuando actualizamos, esos
enlaces siguen ocultos.
Pero aquí...
¡los tenemos!
Como estamos dentro de un turbo-frame con
un atributo src, nuestra variante se activa
y la visualización block toma el control.
Los Turbo Frames añaden cierta
complejidad, pero sólo hemos empezado a
arañar la superficie de lo que hacen posible.
Mañana, cuando pase el ratón por encima de cada planeta, quiero
añadir una ventana emergente con más información sobre los planetas.
Para ello, vamos a instalar otro
controlador Stimulus de terceros.